= 全文検索システムインストール方法

== 手順

install.sh ファイルがあるディレクトリを $SETUP_DIR と表記します。

: $SETUP_DIR/install.sh
  インストーラスクリプト本体。

: $SETUP_DIR/sources
  依存するソフトウェアのソースが保存されているディレクトリ。
  なければ自動でダウンロードします(全部で約100MB)。

: $SETUP_DIR/ranguba.conf
  Ranguba 用の passenger の設定が書かれたファイル。
  なければ生成されます。Apache2 の設定ファイルをインストーラが
  検出できた場合は、自動的にインストールされます。

(1) 作業用のディレクトリを用意して、そこに cd します。

      $ tar xfvz ranguba_installer.tar.gz -C /tmp
      $ chmod 0777 /tmp/ranguba_installer
      $ cd ~/tmp/ranguba_installer

(2) install.shファイルを root として実行します。

      $ sudo $SETUP_DIR/install.sh \
          --apxs2-path /usr/local/apache2/bin/apxs

(3) カテゴリファイルを編集してください。
    上記の例でいえば、
    ((|/home/ranguba/srv/www/ranguba/config/customize/categories.txt|))
    にサンプルファイルが用意されています。

=== インストーラに指定可能なオプション

: --download-only
  ranguba のインストールに必要なソフトウェアをダウンロードします。

: --list
  インストールされる予定のパッケージ一覧を表示します。

: --check-only
  インストールされる予定の RPM パッケージが揃っているかどうかチェック
  します。揃っていない場合は、インストールします。

: --install-ranguba-only
  ranguba のみをインストールします。

: --user USER
  ranguba を使用するユーザを指定します。デフォルトは ranguba です。
  存在しない場合は、作成します。

: --prefix PREFIX
  必要なソフトウェアをインストールするディレクトリを指定します。
  ここで指定し値は configure の --prefix オプションの値などに使用しま
  す。デフォルトは --user で指定したユーザの $HOME です。

: --httpd-prefix HTTPD_PREFIX
  Apache2 をインストールするときに使用したプレフィクスを指定します。
  デフォルトは /usr/local/apache2 です。

: --apxs2-path
  apxs か apxs2 コマンドのパスを指定します。デフォルトは自動検出を試み
  ますが、指定しておくのが無難です。

: --apr-config-path
  apr-config コマンドのパスを指定します。デフォルトは自動検出です。

: --document-root
  Apache2 のドキュメントルートを指定します。デフォルトは
  /usr/local/apache2/htdocs ($HTTPD_PREFIX/apache2/htdocs) です。

: --base-uri
  ranguba_indexer が使用する URI を指定します。  デフォルトは空です。

== インストール物一覧

=== RPMパッケージ

以下のパッケージ、およびその依存パッケージがインストールされている必要
があります。

* bison
* diffutils
* file
* gcc
* gcc-c++
* intltool
* make
* pkgconfig
* scrollkeeper
* wget
* which
* tar
* gzip
* cpio
* fontconfig-devel
* gamin-devel
* gettext-devel
* gtk+-devel
* gtk2-devel
* libgsf-devel
* libjpeg-devel
* libpng-devel
* libtiff-devel
* openssl-devel
* readline-devel
* bzip2-devel
* zlib-devel
* fonts-japanese
* curl-devel

* libreoffice
  * http://download.documentfoundation.org/libreoffice/testing/3.3.0-beta2/rpm/x86_64/LibO_3.3.0_beta2_Linux_x86-64_install-rpm_en-US.tar.gz
  * http://download.documentfoundation.org/libreoffice/testing/3.3.0-beta2/rpm/x86_64/LibO_3.3.0_beta2_Linux_x86-64_langpack-rpm_ja.tar.gz

=== ソースからのインストール

以下のソフトウェアがインストールされます。

* atk-1.29.4
* autoconf-2.68
* cairo-1.8.10
* chupatext-0.4.0
* fontconfig-2.8.0
* freetype-2.4.3
* gettext-0.18.1.1
* glib-2.24.2
* gnumeric-1.10.11
* goffice-0.8.11
* groonga-1.0.3
* gtk+-2.20.1
* httpd-2.2.17
* libglade-2.6.4
* libgsf-1.14.19
* libxml2-2.7.7
* libxslt-1.1.26
* pango-1.28.3
* pixman-0.18.4
* poppler-0.14.4
* poppler-data-0.4.3
* ranguba-0.1.0
* ruby-1.9.2-p0
* ruby-gtk2-0.90.5
* wv-1.2.4

=== Rubygemsによるインストール

以下のRubygemsがインストールされます。

* chuparuby-0.5.0
* nokogiri-1.4.3.1
* pkg-config-1.0.7
* rails-3.0.1
* rroonga-1.0.2
* passenger-3.0.0

また、railsが依存する以下のgemも同時にインストールされます。

* abstract-1.0.0
* actionmailer-3.0.1
* actionpack-3.0.1
* activemodel-3.0.1
* activerecord-3.0.1
* activeresource-3.0.1
* activesupport-3.0.1
* arel-1.0.1
* builder-2.1.2
* bundler-1.0.3
* erubis-2.6.6
* i18n-0.4.1
* mail-2.2.7
* mime-types-1.16
* polyglot-0.3.1
* rack-1.2.1
* rack-mount-0.6.13
* rack-test-0.5.6
* railties-3.0.1
* thor-0.14.3
* treetop-1.4.8
* tzinfo-0.3.23

passenger が依存する以下のパッケージもインストールされます。

* fastthread-1.0.7
* daemon_controller-0.2.5
* spruz-0.2.2
* file-tail-1.0.5

